# java-racingcar-precourse
- - -

진행 요구 사항
---
- - - 
- 세 개의 요구 사항을 만족하기 위해 노력한다.
- 특히 
  - **1. 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만들고**, 
  - **2. 기능 단위로 커밋하는 방식**으로 진행한다,
  - **3. 구현한 기능은 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인**한다.
- 기능 요구 사항에 기재되지 않은 내용은 스스로 판단하여 구현한다.
### **프로그래밍 요구 사항**
1. **자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.**
   - 기본적으로 **Java Style Guide**를 원칙으로 한다.
2. **Indent(인덴트, 들여쓰기) Depth**
   - **Indent depth를 3이 넘지 않도록 구현한다.**
   - **2까지만 허용한다.**
     - 예: `while`문 안에 `if`문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
   - **힌트**: Indent depth를 줄이는 좋은 방법은 **함수(또는 메서드)를 분리**하면 된다.

3. **3항 연산자를 사용하지 않는다.**

4. **함수(또는 메서드)는 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.**

5. ~~**JUnit 5와 AssertJ**를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.~~ 
   - ~~테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.~~

<br>

### 기능 요구 사항
- - -
**초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.**  
• 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.  
• 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.  
• 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.  
• 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.  
• 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.  
• 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.  
• 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.  
• 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

<br>

### **입출력 요구 사항**
- - -

#### **입력**
- 경주할 자동차 이름 (이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
  ```
  pobi, woni, jun
  ```  
- 시도할 횟수
  ```
  5
  ```  

#### **출력**
- **차수별 실행 결과**
  ```
  pobi : -
  woni : - - -
  jun : - -
  ```  
- **단독 우승자 안내 문구**
  ```
  최종 우승자 : pobi
  ```  
- **공동 우승자 안내 문구**
  ```
  최종 우승자 : pobi, jun
  ```

<br>

### **실행 결과 예시**
- - -
**입력**
```
경주할 자동차 이름을 입력하세요. (이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)  
pobi, woni, jun
시도할 횟수는 몇 회인가요?  
5
```  

**출력**
```
실행 결과  
pobi : -  
woni :
jun : -  

pobi : -  
woni : -  
jun : -- 

pobi : --  
woni : --
jun : --  

pobi : ---  
woni : --
jun : ---

최종 우승자 : pobi, jun
```  

<br>

### (구현해야 할)기능 목록
- - -

#### 입력
- [x] 사용자 입력 값을 받는 기능(문자열, 정수)
- [x] 자동차 경주를 몇 번 진행할지 입력할 수 있다.
- [x] 자동차 이름을 5글자 이하로 입력하고 쉼표(,)로 구분하여 많이 입력할 수 있다.
- [x] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.
#### 출력
- [x] 메시지를 출력하는 기능
- [x] 무작위 값에 따른 자동차 전진 결과를 출력한다.
  - [x] 전진 결과를 자동차 이름과 같이 출력한다.
- [x] 경주 완료 시 최종 우승자를 출력한다.
  - [x] 우승자는 한 명 이상일 수 있고, 여러 명일 땐 ,로 구분한다.

### 객체의 역할과 책임
- - -
자동차 경주 게임 협력 위해서 ..

**자동차 객체**
- [x] 자동차는 이름을 가질 수 있다.
- [x] 무작위 값이 0-9중에서 4이상일 때 전진할 수 있다.

**입력 객체**
- 역할: 사용자로부터 입력을 받는 역할만 수행
- 책임: 입력값을 받아 처리하고, 필요한 형식으로 변환하거나 검증한다.
- 메서드: 사용자로부터 입력을 받을 수 있는 인터페이스 제공

**출력 객체**
- 역할: 사용자에게 결과를 출력하는 역할만 수행
- 책임: 프로그램이 처리한 결과나 메시지를 화면 또는 다른 출력 장치에 출력한다.
