# java-lotto-precourse

## 기능 요구 사항
- - -
간단한 로또 발매기를 구현한다.
- 로또 번호의 숫자 범위는 1 ~ 45까지이다.
  - 1개의 로또를 발행할 때 중복되지 않는 6개의 숫자를 뽑는다.
  - 당첨 번호 추첨 시 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.
- 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다.
```
  - 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
  - 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
  - 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
  - 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
  - 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
```
- 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
  - 발행한 로또 수량 및 번호를 출력한다. 
    - [x] 로또 번호는 오름차순으로 정렬하여 보여준다.
  - 로또 1장의 가격은 1,000원이다.
    - [x] 구입 금액은 1,000원 단위로 입력받으며 1,000원으로 나누어 떨어지지 않을 경우 예외 처리한다.
- 당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.
- 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.
  - 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림한다. (예: 100.0%, 51.5%, 1,000,000.0%)
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시키고, [ERROR]로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
  - 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 [ERROR]로 시작해야 한다.
- Exception이 아닌 IllegalArgumentException, IllegalStateException 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

<br>

## 실행 결과 예시
- - -

```
구입 금액을 입력해 주세요.
8000

8개를 구매했습니다.
[8, 21, 23, 41, 42, 43]
[3, 5, 11, 16, 32, 38]
[7, 11, 16, 35, 36, 44]
[1, 8, 11, 31, 41, 42]
[13, 14, 16, 38, 42, 45]
[7, 11, 30, 40, 42, 43]
[2, 13, 22, 32, 38, 45]
[1, 3, 5, 14, 22, 45]

당첨 번호를 입력해 주세요.
1,2,3,4,5,6

보너스 번호를 입력해 주세요.
7

당첨 통계
---
3개 일치 (5,000원) - 1개
4개 일치 (50,000원) - 0개
5개 일치 (1,500,000원) - 0개
5개 일치, 보너스 볼 일치 (30,000,000원) - 0개
6개 일치 (2,000,000,000원) - 0개
총 수익률은 62.5%입니다.
```
<br>

## 요구사항
- - -

### 프로그래밍 요구 사항 2
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다. 
  - 예를 들어 while 안에 if 문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수를(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지만 하도록 최대한 작게 만들라.
- JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 **정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인**한다.

### 프로그래밍 요구 사항 3
- 함수(또는 메서드)의 길이가 **15라인을 넘지 않도록 구현**한다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지만 잘 하도록 구현한다.
  - else 예약어를 사용하지 않는다.
  - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
  - 힌트: if 조건절에서 값 반환하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
- **Java Enum을 적용**하여 프로그램을 구현한다.
- **구현한 기능에 대한 단위 테스트를 작성**한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner)로 직접은 제외한다.
  - 단위 테스트 작성이 익숙하지 않다면 LottoTest를 참고하여 학습한 후 테스트를 작성한다.

## 염두에 둘 요구사항
- [ ] MVC패턴 적용하기
  - [ ] Bitcamp 수업 참고하며 진행해보기
- [ ] 메서드 규칙
  - [ ] 2 depth
  - [ ] 1함수1행동
  - [ ] 15라인 넘지 않기
- [ ] 테스트 규칙
  - [ ] 작성한 기능 목록 테스트
  - [ ] 단위 테스트(입출력제외)
- [ ] Java Enum 적용 ( 정리할 것 )
- [ ] 예외처리는 예외에 따라 명확한 유형을 따를 것

<br>

## 구현할 기능 목록 (행동)
- - -
- [x] **구입 금액에 맞는 수량만큼 로또를 발행하는 기능**
  - [x] 발행해야하는 로또 수량을 구하는 기능 [OrderService]
  - [x] 주문 수량만큼 로또를 발행하는 기능 [LottoService]
    - [x] 중복 되지 않는 6개의 랜덤값

- [x] **입력 받은 [당첨 번호 및 보너스 번호]와 [발행한 로또 번호]를 비교하는 기능**
  - [x] 입력 값으로 당첨 로또를 정하는 기능
  - [x] 당첨 로또 번호와 사용자가 구매한 로또 번호를 비교하는 기능
  - [x] 비교 후 당첨된 로또 갯수를 세는 기능

- [ ] **비교를 통해 수익률을 통계내는 기능**

- [ ] **입력 기능**
  - [ ] 구입금액을 입력하는 기능
  - [ ] 당첨 및 보너스 번호를 입력하는 기능

- [ ] **출력 기능**
  - [ ] 금액에 맞는 구매 로또 수량을 출력하는 기능 (8개를 구매했습니다.)
  - [ ] 구매한 로또를 형식과 수량에 맞추어 출력하는 기능
    - [ ] 오름차순으로 정렬, 쉼표로 구분
  - [ ] 당첨 결과를 출력하는 기능
  - [ ] 통계한 수익률을 출력하는 기능

- [ ] **검증(예외처리필요)**
  - [ ] 로또 구입 입력 값
  - [ ] 당첨 및 보너스 번호 값

- [ ] **모델 분류**
  - [x] 로또
  - [x] 당첨 로또
  - [x] 당첨 기준(?) Enum 
  - [ ] 통계 처리기
